第二個問題
全部的建築物都沒有個人奉獻的名字
這也是我們的特色
因為強調無相佈施
你建立一個柱子
然後在上面就寫個名字
你是用錢換那個名字在柱子上
所以這種佈施就不清淨
這個其實也是
等於是佈施古人式的
不能享留名
當然所有寺廟應該都會交代
古人就不太想交代
因為你所建的都不是到我的口袋裡面
我還給你什麼交代
但是說真的
我們古人式為什麼沒有塞錢箱
你一分一毫
你去兼絕對開收據給你
你可以去抵稅
然後在這裡面還有一個
因為每一張都要開
所以不會有弊端
你如果塞錢箱放在那個地方
那很容易留弊端
其實現在很多出問題都是
因為沒有根據
所以有人就會在裡面起貪念
這樣就不好
反正一分一毫都是眾生的供養
所以一分一毫都得交代清楚
為什麼能夠建得這麼莊嚴
其實大家一看也曉得
真的發不少錢
我那天也有回答
錢從哪邊來
錢從有錢的人那邊來
有些真的是他讚佩
欽佩我們老師父的修為
那就很願意奉獻
剛好他也有錢
錢對他來講問題不大
他就大量的捐
甚至有一位女菩薩單身
超過一億
你能想像嗎
所以這個大家都是感動
互相有共同的願力來
共同發心
因為不是為什麼
真的是為眾生
那我們如果為哪一個人的
你的功德就小小的
你如果為眾生的
那功德就不窮
我們想堅持這樣的理念
就是讓大家來捐的時候
是清清楚楚的
然後沒有多出來的想法
這樣其實保證大家的捐獻
都是動機純淨
這樣才好
這邊沒有在煩惱小孩
管想誰
想低調
都出現等一下就不見了
生怕人家認識他
想跟他借錢
就是那種不著想的故事
所以我想這樣子的風氣
這樣的做法
那當然後來
現在基本上
也不能讓人家一直有經濟上的壓力
所以就我們老師父的一個怨心
就弄了那個
本來是報恩堂
現在發展成彌陀殿
彌陀殿的五樓
就是放骨灰的
我本來早上想帶你們去看
但是那個負責的人還沒有到
所以就沒辦法看
那邊的塔位是捐的
唯一哪邊有留名
只有那邊有留名
那邊的塔位都有你的名字
現在你還沒有走
就貼個紅點
你走了名字就上去
那我們那邊不是買賣
所以只有使用錢
沒有所有的錢
就用你的名字捐
他一定以後只有你能用
不能讓渡
這樣可以保證那邊不會有買賣的行為出現
因為以我們的設備的精緻
還有那個環境的好
因為就跟大佛跟八十八佛在一起
如果我們開放給外面做生意
我看不要一個月
絕對馬上賣個光光
因為說實在的
那個供養金跟外面的價格比起來不高
一個位子就十五萬
如果大家有興趣
也可以去參考參考
我們的規定是
只要是我們的會員信徒才有資格
所以也就是說
用那個其實是為我們這邊的信徒而設
所以不能夠給外人用了
結果這邊的信徒以後要用沒得用
所以我們還是得慢慢的節制的
去讓他這樣完全沒有想法
所以要趕快把那些換成錢
但是一個寺廟的維持
事實上現在五元寺的一個月的開銷
不含建設至少也要七十萬以上
所以一個寺廟要維持其實也沒有那麼簡單
所以大概就讓大家認識一下
但是我們從來
從老師父到現在已經整整三十年
從來沒有為錢煩惱過
也就是說
像大雄寶殿
現在在的地方整整建了二十年
後面還是我極力讓它落成
不然可能拖到現在還是一樣沒有完成
因為就是金錢的考量
如果沒有就完全不動念
有就積極去把它完成
所以大概就是這樣
隨緣不攀緣也弄得蠻好的
整個都抓捏了
所以我想完成什麼事情
還是條件還是用心
那你如果不用心
或者那個條件太勉強
其實也都會造成人家壓力
那到目前為止
其實我相信在古研寺走動的信徒
應該是沒有壓力的
都是出於一種歡喜心
來,最好是你來修
我們老師父指望的是你修行
不是你來捐錢
那我應該更是吧
因為我從小和廟慣行
對錢金都不看
我大概還沒有拿過一分一毫古研寺的錢
就信眾的錢
我盡量的還是都
要供養我
我都會請他們去事務處那邊
開收據給他
那錢不屬於我
所以這個是一個理念
一個觀念
因為我們是來弘法的
不是來謀生的
如果把出家當成一種生活的方式
職業,那就麻煩了
當然可能自己的福報還不錯
都不需要用別人的錢
給大家認識一下古研寺